Solicitud de Citación:
Este conjunto de datos está disponible públicamente para investigación. Los detalles se describen en [Moro et al., 2011].
Por favor, incluya esta cita si planea utilizar esta base de datos:

[Moro et al., 2011] S. Moro, R. Laureano y P. Cortez. Uso de Minería de Datos para Marketing Directo Bancario: Una Aplicación de la Metodología CRISP-DM. En P. Novais et al. (Eds.), Actas de la Conferencia Europea de Simulación y Modelado - ESM'2011, pp. 117-121, Guimarães, Portugal, Octubre, 2011. EUROSIS.

Disponible en: [pdf] http://hdl.handle.net/1822/14838
[bib] http://www3.dsi.uminho.pt/pcortez/bib/2011-esm-1.txt

Título: Marketing Bancario

Fuentes
Creado por: Paulo Cortez (Univ. Minho) y Sérgio Moro (ISCTE-IUL) @ 2012

Uso Anterior:

El conjunto de datos completo fue descrito y analizado en:

S. Moro, R. Laureano y P. Cortez. Uso de Minería de Datos para Marketing Directo Bancario: Una Aplicación de la Metodología CRISP-DM. En P. Novais et al. (Eds.), Actas de la Conferencia Europea de Simulación y Modelado - ESM'2011, pp. 117-121, Guimarães, Portugal, Octubre, 2011. EUROSIS.

Información Relevante:

Los datos están relacionados con campañas de marketing directo de una institución bancaria portuguesa.
Las campañas de marketing se basaron en llamadas telefónicas. A menudo, se requería más de un contacto con el mismo cliente para determinar si el producto (depósito a plazo bancario) sería (o no) suscrito.

Hay dos conjuntos de datos:

bank-full.csv con todos los ejemplos, ordenados por fecha (de mayo de 2008 a noviembre de 2010).
bank.csv con el 10% de los ejemplos (4521), seleccionados aleatoriamente de bank-full.csv.
El conjunto de datos más pequeño se proporciona para probar algoritmos de aprendizaje automático que demandan más recursos computacionales (por ejemplo, SVM).
El objetivo de clasificación es predecir si el cliente suscribirá un depósito a plazo (variable y).

Número de Instancias: 45211 para bank-full.csv (4521 para bank.csv)

Número de Atributos: 16 + atributo de salida.

Información de Atributos:

Para más información, lea [Moro et al., 2011].

Variables de entrada:

Datos del cliente bancario:
1 - edad (numérico)
2 - empleo: tipo de empleo (categórico: "admin.","unknown","unemployed","management","housemaid","entrepreneur","student",
"blue-collar","self-employed","retired","technician","services")
3 - estado civil: estado civil (categórico: "married","divorced","single"; nota: "divorced" significa divorciado o viudo)
4 - educación (categórico: "unknown","secondary","primary","tertiary")
5 - impago: ¿tiene créditos en mora? (binario: "yes","no")
6 - saldo: saldo medio anual, en euros (numérico)
7 - hipoteca: ¿tiene préstamo hipotecario? (binario: "yes","no")
8 - préstamo: ¿tiene préstamo personal? (binario: "yes","no")

Relacionado con el último contacto de la campaña actual:
9 - contacto: tipo de comunicación del contacto (categórico: "unknown","telephone","cellular")
10 - día: último día de contacto del mes (numérico)
11 - mes: último mes de contacto del año (categórico: "jan", "feb", "mar", ..., "nov", "dec")
12 - duración: duración del último contacto, en segundos (numérico)

Otros atributos:
13 - campaña: número de contactos realizados durante esta campaña y para este cliente (numérico, incluye el último contacto)
14 - pdays: número de días que pasaron desde que el cliente fue contactado por última vez en una campaña anterior (numérico, -1 significa que el cliente no fue contactado previamente)
15 - previous: número de contactos realizados antes de esta campaña y para este cliente (numérico)
16 - poutcome: resultado de la campaña de marketing anterior (categórico: "unknown","other","failure","success")

Variable de salida (objetivo deseado):
17 - y - ¿ha suscrito el cliente un depósito a plazo? (binario: "yes","no")

Valores de Atributos Perdidos: Ninguno